{\rtf1\ansi\ansicpg1250\cocoartf1404\cocoasubrtf130
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11940\viewh7800\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
IV MI\uc0\u69 \u808 DZYNARODOWE BIENNALE ARCHITEKTURY WN\u69 \u808 TRZ Akademia Sztuk Pi\u101 \u808 knych im.Jana Matejki w Krakowie Wydzia\u322  Architektury Wn\u101 \u808 trz \
                                                \
IV MI\uc0\u69 \u808 DZYNARODOWE BIENNALE ARCHITEKTURY WN\u69 \u808 TRZ W KRAKOWIE \
IV MI\uc0\u69 \u808 DZYNARODOWE BIENNALE ARCHITEKTURY WN\u69 \u808 TRZ Akademia Sztuk Pi\u101 \u808 knych im.Jana Matejki w Krakowie Wydzia\u322  Architektury Wn\u101 \u808 trz \
IV MI\uc0\u69 \u808 DZYNARODOWE BIENNALE ARCHITEKTURY WN\u69 \u808 TRZ KRAK\'d3W 2016 \
to impreza cykliczna organizowana przez Akademi\uc0\u101 \u808  Sztuk Pi\u101 \u808 knych im. Jana Matejki w Krakowie, pod patronatem Rektora ASP w Krakowie. Do udzia\u322 u zaproszeni s\u97 \u808  projektanci, pedagodzy i studenci wy\u122 \u775 szych uczelni artystycznych i projektowych w kraju i zagranic\u97 \u808 . W ramach biennale organizowane s\u97 \u808  dwie imprezy: konferencja naukowa i konkurs na projekt przestrzeni. \
konferencja naukowa 10-11.03.2016 wystawa 07-13.03.2016 \
\
                                                                                                  \
IV MI\uc0\u69 \u808 DZYNARODOWE BIENNALE ARCHITEKTURY WN\u69 \u808 TRZ W KRAKOWIE \
IV MI\uc0\u69 \u808 DZYNARODOWE BIENNALE ARCHITEKTURY WN\u69 \u808 TRZ Akademia Sztuk Pi\u101 \u808 knych im.Jana Matejki w Krakowie Wydzia\u322  Architektury Wn\u101 \u808 trz \
IV Mi\uc0\u101 \u808 dzynarodowe Biennale Architektury Wn\u101 \u808 trz \
odb\uc0\u101 \u808 dzie si\u101 \u808  w dniach 7-13 marca 2016 roku w Ma\u322 opolskim Ogrodzie Sztuki w Krakowie, w Muzeum Historycznym Miasta Krakowa (Sala Kupferhaus), na Akademii Sztuk Pi\u101 \u808 knych im. Jana Matejki w Krakowie (Gmach G\u322 \'f3wny ASP pl. Matejki 13).\u8232 Czwarta edycja Biennale po\u115 \u769 wi\u101 \u808 cona jest szeroko rozumianej przestrzeni jako istotnego elementu wn\u101 \u808 trza miasta. Poruszone zostan\u97 \u808  problemy: adaptacji, integracji architektury zastanej wobec wsp\'f3\u322 czesnych wyzwa\u110 \u769  i uwarunkowa\u110 \u769  funkcjonalno-przestrzennych. Studencki konkurs projektowy b\u101 \u808 dzie refleksj\u97 \u808  nad nowym \'93obliczem\'94 miejsca. \
Biennale jest projektem realizowanym i finansowanym przez Akademi\uc0\u101 \u808  Sztuk Pi\u101 \u808 knych im. Jana Matejki, Wydzia\u322  Architektury Wn\u101 \u808 trz w Krakowie. \
W ramach Biennale odb\uc0\u101 \u808 d\u97 \u808  si\u101 \u808 : \
		- \'a0konkurs studencki \uc0\u8232 \
		- \'a0pokonkursowa wystawa prac \uc0\u8232 \
		- \'a0mi\uc0\u101 \u808 dzynarodowa konferencja naukowa \u8232 \
		- \'a0debata \uc0\u8232 \
		- \'a0prezentacja uczelni partnerskich przygotowana w kilku punktach miasta \uc0\u8232 \
		- \'a0biennale b\uc0\u101 \u808 dzie towarzyszy\u99 \u769  publikacja zawieraj\u97 \u808 ca prezentowane w mie\u115 \u769 cie projekty zespo\u322 owe z uczelni partnerskich, materia\u322 y z konferencji oraz katalog wyr\'f3\u122 \u775 nionych \u8232 i nagrodzonych prac studenckich \u8232 Wernisa\u122 \u775  wystawy prac konkursowych w dniu 7 marca 2016 o godz.19.oo \u8232 (Ma\u322 opolski Ogr\'f3d Sztuki)\u8232 Wystawa w dniach 7 do 13 marca 2016 r. (Ma\u322 opolski Ogr\'f3d Sztuki, ASP) Konferencja naukowa w dniach 10 do 11 marca 2016 r. od godz.10.00 - 18.00 (Muzeum Historycznym Miasta Krakowa - Sala Kupferhaus) \u8232 UWAGA: szczeg\'f3\u322 owe informacje na stronie : www.inaw.pl \u8232 \
IV MI\uc0\u69 \u808 DZYNARODOWE BIENNALE ARCHITEKTURY WN\u69 \u808 TRZ W KRAKOWIE \
IV MI\uc0\u69 \u808 DZYNARODOWE BIENNALE ARCHITEKTURY WN\u69 \u808 TRZ Akademia Sztuk Pi\u101 \u808 knych im.Jana Matejki w Krakowie Wydzia\u322  Architektury Wn\u101 \u808 trz \
KONKURS STUDENCKI \
I. TEMAT: \
Energy Self/ie Space znajd\uc0\u122 \u769  rozwi\u97 \u808 zanie dla miejsc w pobli\u122 \u775 u...... \
1. ZA\uc0\u321 O\u90 \u775 ENIA\u8232 Tematem konkursu projektowego IV Mi\u101 \u808 dzynarodowego Biennale Architektury Wn\u101 \u808 trz INAW 2016 jest szeroko rozumiana architektura jako istotny element wn\u101 \u808 trza miasta, to\u122 \u775 samo\u115 \u769 ci lokalnej i istniej\u97 \u808 cych warto\u115 \u769 ci kultury w zderzeniu ze wsp\'f3\u322 czesnymi problemami rozwoju w zakresie r\'f3\u122 \u775 nych technologii. Cz\u322 owiek i jego \u115 \u769 rodowisko, identyfikacja potrzeb u\u122 \u775 ytkowych, adaptacja i interpretacja istniej\u97 \u808 cych miejsc i ich warto\u115 \u769 ci architektonicznych.\u8232 Modernizacja, ingerencja tw\'f3rcza, projektowa przy zastosowaniu wybranych kryteri\'f3w: \
ENERGY - funkcja, technologia, emocja, odnawialna, odzyskana, innowacyjno\uc0\u115 \u769 \u99 \u769 , interpretacja, tworzenie, dialog, ruch, ekologia, odtworzona, reprodukowana, odrestaurowana, organiczna \
SELF/IE - to\uc0\u122 \u775 samo\u115 \u769 \u99 \u769 , kultura, samowystarczalne, idealistyczne, idealne, w\u322 asne, autonomiczne, indywidualne, niepowtarzalne, kreatywne \
SPACE - miejsce, spo\uc0\u322 eczno\u115 \u769 \u99 \u769 , miasto, wn\u101 \u808 trze, zewn\u101 \u808 trze, prywatna, bezdomna, otwarta, krajobraz, komunikacja, obj\u101 \u808 to\u115 \u769 \u99 \u769 , kubatura, ograniczona, limitowana, grawitacja, odleg\u322 o\u115 \u769 ci, pojemno\u115 \u769 \u99 \u769 , przestrze\u110 \u769  powietrzna \
2. CEL\uc0\u8232 G\u322 \'f3wnym celem projektu jest pr\'f3ba znalezienia wsp\'f3lnej przestrzeni dla wsp\'f3\u322 czesnych warto\u115 \u769 ci to\u122 \u775 samo\u115 \u769 ci \
kulturowych z uwzgl\uc0\u101 \u808 dnieniem potrzeb dla rozwoju tw\'f3rczych, nowatorskich technologii, kt\'f3re kreuj\u97 \u808  nowe warto\u115 \u769 ci estetyczne i spo\u322 eczne. Sztuka projektowania, jej przestrze\u110 \u769  do dzia\u322 a\u110 \u769  tw\'f3rczych, staje si\u101 \u808  polem dla poszukiwa\u110 \u769  poprzez zderzenie istniej\u97 \u808 cego z mo\u122 \u775 liwym, realnego z idea\u322 em. \
\
IV MI\uc0\u69 \u808 DZYNARODOWE BIENNALE ARCHITEKTURY WN\u69 \u808 TRZ W KRAKOWIE \
IV MI\uc0\u69 \u808 DZYNARODOWE BIENNALE ARCHITEKTURY WN\u69 \u808 TRZ Akademia Sztuk Pi\u101 \u808 knych im.Jana Matejki w Krakowie Wydzia\u322  Architektury Wn\u101 \u808 trz \
II. OPIS PRACY KONKURSOWEJ: \
1. Praca konkursowa powinna zawiera\uc0\u99 \u769 : a. idee i za\u322 o\u122 \u775 enia projektowe\u8232 b. wskazane miejsce realizacji\u8232 c. charakterystyk\u101 \u808  i spos\'f3b u\u122 \u775 ytkowania \
2. Prezentacja projektu w nast\uc0\u101 \u808 puj\u97 \u808 cych formatach do wyboru: a. 70x100cm /max.3szt./ \
przy rejestracji online wymagane ilustracje w formacie do wyboru (.jpg, .jpeg, .png) \
b. prezentacja przestrzenna /o pow. max. 2.1m2/ \
przy rejestracji online wymagane zdj\uc0\u101 \u808 cia modelu (.jpg, .jpeg, .png) \
c. koncept projektowy w postaci etiudy filmowej (mov, wmv) \
przy rejestracji online nale\uc0\u122 \u775 y do\u322 \u97 \u808 czy\u99 \u769  obrazy, kadry z filmu (.jpg, .jpeg, .png) \
III. KRYTERIA OCENY PROJEKTU: \
- idea i wizjonerskie rozwi\uc0\u97 \u808 zania projektowe\u8232 - kontekst miejsca i u\u122 \u775 ytkownika\u8232 - relacje z wybran\u97 \u808 , zastan\u97 \u808  architektur\u97 \u808  i jej otoczeniem\u8232 - tw\'f3rczy wk\u322 ad w planowanie przestrzeni miasta\u8232 - u\u122 \u775 ytkowanie i r\'f3\u122 \u775 norodno\u115 \u769 \u99 \u769  u\u122 \u775 ytkowania\u8232 - uwzgl\u101 \u808 dnienie \u122 \u775 ycia spo\u322 ecznego\u8232 - wzgl\u101 \u808 dy ekologiczne\u8232 - artystyczny i indywidualny poziom prezentacji projektowej \
IV. NAGRODY I WYR\'d3\uc0\u90 \u775 NIENIA: \
Grand Prix* IV Mi\uc0\u101 \u808 dzynarodowego Biennale Architektury Wn\u101 \u808 trz \
I Nagroda II Nagroda \
I Wyr\'f3\uc0\u122 \u775 nienie II Wyr\'f3\u122 \u775 nienie \
* w przypadku gdy Laureatem Grand Prix IV Mi\uc0\u101 \u808 dzynarodowego Biennale Architektury Wn\u101 \u808 trz zostanie student studi\'f3w licencjackich kierunku architektura wn\u101 \u808 trz, otrzyma on indeks Akademii Sztuk Pi\u101 \u808 knych im. Jana Matejki w Krakowie na rok akad. 2016/17 lub 2017/18 (dotyczy to tylko studi\'f3w II stopnia kierunku architektura wn\u101 \u808 trz), nagroda ta nie przys\u322 uguje pracom zbiorowym. \
Organizator zastrzega sobie prawo do podzia\uc0\u322 u nagrody. \
IV MI\uc0\u69 \u808 DZYNARODOWE BIENNALE ARCHITEKTURY WN\u69 \u808 TRZ W KRAKOWIE \
IV MI\uc0\u69 \u808 DZYNARODOWE BIENNALE ARCHITEKTURY WN\u69 \u808 TRZ Akademia Sztuk Pi\u101 \u808 knych im.Jana Matejki w Krakowie Wydzia\u322  Architektury Wn\u101 \u808 trz \
KONFERENCJA NAUKOWA \
TEMAT: \
Self/ie - design it \
process in, redefinition, project zone, process area, under construction, space processing, structure processing, in between, usual unusual, intersection, interaction, preface\uc0\u8232 problemy: wsp\'f3\u322 czesna to\u122 \u775 samo\u115 \u769 \u99 \u769  w mie\u115 \u769 cie, wsp\'f3\u322 czesna sztuka i mieszka\u110 \u769 cy, nowe/stare miejsce w architekturze architektura dla przestrzeni sztuki, wn\u101 \u808 trze miasta, przestrze\u110 \u769  sztuki, przestrze\u110 \u769  interakcji, przestrze\u110 \u769  do\u115 \u769 wiadcze\u110 \u769 , przestrze\u110 \u769  komunikacji, wsp\'f3\u322 czesna to\u122 \u775 samo\u115 \u769 \u99 \u769  poprzez przestrze\u110 \u769  \
WARUNKI ZG\uc0\u321 OSZENIA PREZENTACJI LUB WYK\u321 ADU \
Prezentacj\uc0\u101 \u808  lub wyk\u322 ad zg\u322 asza samodzielny pracownik naukowy uczelni artystycznej, projektowej, politechnicznej lub projektant o znacz\u97 \u808 cym dorobku projektowo - naukowym. Osoby zainteresowane musz\u97 \u808  nades\u322 a\u99 \u769  temat prezentacji lub wyk\u322 adu do 31.12. 2015 na adres mailowy info@inaw.pl. W przypadku du\u122 \u775 ego zainteresowania organizator zastrzega sobie prawo wyboru prezentacji lub wyk\u322 adu spo\u115 \u769 r\'f3d nades\u322 anych zg\u322 osze\u110 \u769 . \
Recenzowane wydawnictwo naukowe b\uc0\u101 \u808 dzie zawiera\u322 o zaprezentowane podczas konferencji tematy przet\u322 umaczone na j\u101 \u808 zyk angielski. Warunkiem uczestnictwa w konferencji i wydawnictwie jest wniesienie op\u322 aty w wysoko\u115 \u769 ci 450 z\u322  na konto organizatora. Szczeg\'f3\u322 y wraz z akceptacj\u97 \u808  tematu zostan\u97 \u808  przes\u322 ane autorom drog\u97 \u808  mailow\u97 \u808 . Organizator nie pokrywa koszt\'f3w podr\'f3\u122 \u775 y i nocleg\'f3w prelegent\'f3w. \
\
IV MI\uc0\u69 \u808 DZYNARODOWE BIENNALE ARCHITEKTURY WN\u69 \u808 TRZ W KRAKOWIE \
program \
IV MI\uc0\u69 \u808 DZYNARODOWE BIENNALE ARCHITEKTURY WN\u69 \u808 TRZ Akademia Sztuk Pi\u101 \u808 knych im.Jana Matejki w Krakowie Wydzia\u322  Architektury Wn\u101 \u808 trz \
07.III.2016 Ma\uc0\u322 opolski Ogr\'f3d Sztuki, ASP Krak\'f3w godz.19.00 wernisa\u122 \u775  wystawy prac konkursowych, otwarcie IV Mi\u101 \u808 dzynarodowego Biennale Architektury Wn\u101 \u808 trz \
10.III.2016 Muzeum Historyczne Miasta Krakowa, Sala Kupferhaus godz.10.00 - 18.00 konferencja naukowa, debata \
11.III.2016 Muzeum Historyczne Miasta Krakowa, Sala Kupferhaus godz.10.00 - 18.00 konferencja naukowa \
organizatorzy: \
Akademia Sztuk Pi\uc0\u101 \u808 knych im. Jana Matejki w Krakowie Wydzia\u322  Architektury Wn\u101 \u808 trz\u8232 ul.Humberta 3\u8232 31-121 Krak\'f3w \
info@inaw.pl \
Ma\uc0\u322 opolski Ogr\'f3d Sztuki\u8232 ul. Rajska 12 , 31-124 Krak\'f3w / Poland www.mos.art.pl\u8232 info@mos.art.pl \
szczeg\'f3\uc0\u322 y programu - zapraszamy na stron\u101 \u808  internetow\u97 \u808  \
partnerzy: \
Teatr im. Juliusza S\uc0\u322 owackiego w Krakowie \
pl. \uc0\u83 \u769 w. Ducha 1\u8232 31-025 Krak\'f3w www.slowacki.krakow.pl \
Ma\uc0\u322 opolski Ogr\'f3d Sztuk \
ul. Rajska 12 31-124 Krak\'f3w www.mos.art.pl \
Muzeum Historyczne Miasta Krakowa \
Pa\uc0\u322 ac Krzysztofory Rynek G\u322 \'f3wny 35 31-011 Krak\'f3w www.mhk.pl \
www.inaw.pl \
\
IV MI\uc0\u69 \u808 DZYNARODOWE BIENNALE ARCHITEKTURY WN\u69 \u808 TRZ W KRAKOWIE \
}